主持人：这就是为什么我觉得很多人感到害怕。我以为大学是通往……
嘉宾A：……职业的道路。我认为“企业家”这个词很大程度上就是“能动性”的同义词。在面对一项认知能力如此先进的技术时，能动性是关键。要去熟悉那项技术。
主持人：嘉宾A构建了让现代人工智能成为可能的数据。现在，她筹集了10亿美元来构建未来的发展方向，并且她正在自己的新课程《人工智能的未来与你的未来》中教授这一切。嘉宾B曾将某在线课程平台打造成了一家价值27.5亿美元的公司，请来世界上最优秀的人授课。今天，他们都在关注着同样的转变，对此有很多话要说。
嘉宾B：这是一个正在扩大和加剧的差距。如果有人在使用AI，他们就能完成比以前多得多的任务，获得前所未有的能动性。我们以后都不用工作了。应该有人花钱让我们闲着。
嘉宾A：变革的时代也可能是失去的时代。这会……
主持人：是什么样子的呢？人们应该为什么做准备？也有人说，未来三年里大量白领岗位会被 AI 替代，这个判断听起来很抓人，但我还没有看到明确证据。
嘉宾A：失去旧习惯，失去稳定感。是的。但这也是机遇的时代。这是一个机遇……
主持人：您现在经营着好几家公司。您看到了什么？眼下正在发生的最大的转变是什么？
嘉宾A：我的世界很大程度上就是AI，所以我想，我能体验到这项技术真正的前沿地带。我无法形容这一刻有多么激动人心。技术专家、创业者，还有产品人员、商业人士，都认识到……真正看到了AI如何能被用来重新思考商业、重新思考应用程序的变化。你知道吗，这种感觉就是，我在硅谷已经17年了。这种能量，我以前从未见过。即使是10年前，我也没感受到这种程度的兴奋。
主持人：太棒了。我感觉每个人工作都更努力了。嘉宾B，你同意吗？你公司里发生了什么？
嘉宾B：这是一个正在扩大和加剧的差距。如果有人在使用AI，他们就能完成多得多的任务，并且感受到前所未有的能动性。如果他们仍然对此感到紧张，或者还没接受过培训，你就会看到这种差距在拉大。我觉得你谈到的最有趣的一点是，现在的世界似乎分裂了，一半人说“这简直像神一样，将会拯救世界”，而另一半人则说“这是恶魔，会毁掉一切”。两极分化非常严重。
主持人：社会就是这样，对吧。
嘉宾B：而我认为，你谈到并展示的一点是，这不是一种健康的态度，或者可能不是最佳的设计方法。如果你真的尝试去弄清楚它最好的方面是什么，以及如何用它来真正帮助人，我们或许能够两全其美。
嘉宾B：你早前问起工具。是啊，我就在想这个问题。如果你几个月前问我，我会列出云计算、通用AI对话工具和所有的工具。
嘉宾B：但现在我发现，我用的应用大多数都是我自己构建的。我是用AI编程工具或者AI编程工具构建的。我觉得，首先，这对我来说简直太神奇了，因为现在，我的整个CEO工具栈里全是我自己构建的应用。
主持人：太分裂了，对吧？我好像读到过，你构建了……
嘉宾B：……一个定制的DA，一个嘉宾B专用AI，我把它给了我的团队。就是，如果你想用我的口吻写东西，呐，这是一堆我写过的邮件和我说过的话。但就算是我的效率应用，我的待办事项列表应用，也是我自己构建的。我设定的是，如果一件事在列表上停留超过一天半，它就不能再待在上面了。这逼着我要么决定现在就做，要么就扔掉它（因为它实际上不重要），要么就把它转交给团队里的某个人。这让你能够按照自己思考和工作方式来创建所有这些应用。所以，回到我们那个能动性的观点，你现在能够创建你想要的任何工作流程和工具。所以问题在于，去做的动机是什么，去做的技能是什么，但制作一个应用的成本，已经从几个月降到了也许一个周末。
嘉宾A：是啊，说得很好。
主持人：如果一个员工来找你说，“我真的好想开始用AI”，你会跟他们说什么？他们该从哪里开始？该做什么任务？因为我听说有些创业者只是让他们的员工去弄个仪表盘什么的。
嘉宾B：我觉得我……我不喜欢凭感觉编程做个仪表盘，因为当一个人凭感觉编码做个仪表盘时，它通常只做了仪表盘的前端部分，从没跟实际的数据输入源连通过。所以大概好用那么一个小时，然后就停摆了，因为他们没把它和后端的一切连接起来。
嘉宾B：大多数时候，当他们说想学AI时，我发现，如果他们问出那个问题，其实是他们自己有些犹豫，不敢独自尝试。有什么东西在阻碍他们。所以在这些情况下，我所做的就是……有时候我担心这会浪费我的时间，但我发觉并非如此。我会和他们坐下来，或者两三个人一组，然后给他们展示一个基本的任务，比如深度研究，我会一步步地带他们走一遍。某种程度上，我觉得这挺浪费我时间的，因为我会想，你明明可以在视频平台上看个视频学这个，那可能比我教的更有效。但我发现，我陪着他们一起做的这个过程，有某种东西，之后仿佛解开了某个结，然后他们就会自己翱翔。所以我不知道是因为有人在旁边陪着走一遍，还是他们觉得是被迫的，因为我是CEO，我让他们这么做，还是别的什么……但带他们走一遍这个过程，他们就被解锁了，能自己去做，而且能做成好多事情。
嘉宾A：是的，谢谢你，嘉宾B，你真正揭示了现实的复杂性。这是我观察到的东西。坦白说，我很担忧，因为我认为关于AI的公共讨论太两极分化了。我们必须看到积极的一面，也要看到消极的一面。但现在的公共讨论不是这样的。要么是彻底的乌托邦，说它会拯救……
嘉宾B：世界，我们以后再也不用工作了。
主持人：拯救宇宙，我觉得。是啊。
嘉宾B：我们应该拿钱去……对，闲着。
嘉宾A：要么就是，“哎呀，AI这东西太糟糕了，它会取代所有工作，它会剥夺人类所有的能动性”。但同时，我们也确实看到一些重复性任务正在被工具接管，所以这里既不能夸大，也不能假装没有变化。这两种极端都非常危险。我基本相信，它是一项技术。这意味着它是一个工具。它是一个非常强大的工具，但是是一个可以由人类来运用、帮助改善事物的工具。但我们也必须非常警惕如何使用这个工具。我们教孩子使用工具，从火到刀，再到互联网。
嘉宾A：现在，作为一个物种，一个社会，我们必须学习这一点。而最重要的讨论恰恰缺失了，那就是细致入微的中间立场的讨论：这个工具到底是什么？我们如何用它来行善？我们应该如何避开陷阱？我们作为文明社会，该如何带着这个具有文明意义的工具向前发展？
主持人：你现在正在构建的AI智能体，它们彼此之间并不理解。你的销售智能体完成了一笔交易，了解到了关于客户的一些信息。你的支持智能体一小时后接待了同一位客户，却是从零背景信息开始的。这些知识每次都凭空消失了。
主持人：某科技公司旗下创新团队今年发布了一份白皮书，名为《扩展超级智能》。他们的论点是，目前AI最大的瓶颈并非更大的模型或更聪明的智能体，而是让它们更好地协同工作。他们称这个解决方案为“认知互联网”——在你所有的智能体之间共享意图、共享上下文、共享推理。
主持人：示例官网 上有一个现场演示，展示了5个用例。你可以实时观看智能体一起进行推理。如果你正在用智能体构建任何东西，一定要阅读这份白皮书并试用这个演示，因为他们现在就正在构建这个未来。链接在描述中。
主持人：然后，它是一个革命性的工具。我觉得它是第一个……你知道，工业革命是让体力劳动自动化，对吧？而在这里，我们某种程度上正在将我们的智能自动化。这就是为什么我觉得很多人感到害怕，因为他们会想，“哦，我以为大学学位虽然不保证什么，但至少是通往职业的一条路。现在，如果智能的成本降为零，我真不知道会发生什么。” 你觉得呢？
嘉宾B：我从你那里学到的一点是，现在当我们谈论AI时，它还是基于语言的，用你的话说就是“有损的”。你无法仅靠文字学会开车，也无法仅靠文字学会投篮。所以我觉得我们还处在AI的1.0版本。而且我觉得，这个领域有点被过度炒作了，因为AI……它确实有自己的一套价值观，但其实那是我们的价值观。所以我认为这意味着我们有机会去设计和塑造它。你想分享一下你那个想法吗？我觉得你做的那个关于医生看着自己双手的事情，真的很棒。
嘉宾A：我同意嘉宾B的看法。首先，工业革命并没有让体力劳动自动化。它提高了劳动效率，扩大了劳动规模。它确实带来了劳动力市场的转变，但它并没有让劳动自动化。而且，我们也不能暗示说体力劳动不涉及智能。那真的是一个错误的前提。你看，体力劳动、认知劳动、情感劳动，人类活动与人类智能是深度交织在一起的，而这在自然界中依然是一个巨大的未解之谜。我们还不知道人类智能的深度和微妙之处。所以，声称……我知道你不是在声称，但任何外界声称“智能，智能的成本会归零”的人，都是一种不负责任的说法，因为人类智能是如此深奥。正如嘉宾B所说，除了我们更熟悉的语言智能外，我们还有感知智能、空间智能、身体智能、情感智能。我们还无法把握创造力，不知道它从何而来。每个人的创造力来自于他们不同地方，不仅是他们的大脑，更是他们整体的生命体验。所以我认为，我们需要非常警惕这些简化论的说法。我确实同意，语言智能、大语言模型及其衍生物，是非常强大的。你知道，它们帮助了商业智能，帮助了软件工程，帮助了演绎逻辑推理，甚至是更深层次的任务，或者说是对语言和……某种智能的、不那么耗费精力的运用。
嘉宾A：所有这些都很重要，但它是微妙的，它是复杂的。它很多东西都能与人类智能强有力地协作，但我不会用“自动化人类智能”或“智能归零”这样的词。我对这种言论深感担忧。
主持人：这正是导致很多人如此反对AI的那种言论，因为他们看到的新闻头条是“大规模裁员”和“我们不再需要你了”之类的东西。这就是造成这种负面情绪的原因。
嘉宾B：但在那些情况下，答案并不是说“我要避免使用AI”或者“我不会用它”。这里我说的不是某个确定行业马上会发生什么，而是提醒大家，不适应工具的人会承受更高风险。我认为答案是你拿起这个工具，然后想办法怎么把它设计得更好，或者怎么去改进这个工具。或者你在医院工作。如果你看一份工作，一份工作其实是一整套任务的集合。我想你有一个论点，就是在你工作中，有些任务你可能并不喜欢。我记得你的例子是，护士必须录入所有的笔记。医生也是一样。我从没见过哪个护士说：“你知道吗，这工作里头，我最喜欢的部分就是……”
嘉宾A：写病历。是的，她们会……
嘉宾B：那不是他们进入这个专业领域的初衷。所以，回避是错误的方式。但我也同意你，我认为任何一次技术变革，最终总是带来净增的就业岗位。问题只在于，谁获得了那些岗位？是哪些人真正得到了那些工作？但得不到那些工作的人，是那些不去适应它的人。没错，如果你不去适应，后果会很糟糕。所以，看看随着计算机、电子表格的出现，如果不适应会发生什么：你会失去工作，你的终生收入会下降超过五分之一，你第一年的死亡率会翻倍。这会真实地伤害你的健康。所以，答案不是躲进洞里，而是推动自己去探索和改进这些工具。
嘉宾A：是的，我完全同意嘉宾B。我觉得我们谈到的一些词值得被强调。你用到了“能动性”这个词。我们谈到了协作和赋权。我觉得这就是了。这是任何技术，包括像AI这种所谓的“神一般”技术的核心意义所在：它应该是以人为本的。以人为本是什么意思？对我来说，“以人为本”最简单、也最深刻的含义，就是赋予人类力量，包括个体、社群和整个社会。这就是这项技术的意义所在。这引出了嘉宾B所说的，变革的时代可能是失去的时代。失去很多旧习惯，失去我们过去几十年所熟悉的舒适感，失去稳定感。但这也是机遇的时代。这是属于“接下来会发生什么”的机遇，是属于我们能让什么变得更好的机遇。作为个体，如何跨越那段从困惑和失去到充满机遇的边界？这确实是我们每个人的责任，要去学习、拥抱、提升技能，对这个机遇保持开放的知性心态。这触及到每个人生旅途的核心，无论你是个K12学生，还是已经身在职场，我们都必须共同拥抱这一切。
主持人：但同时，回到你关于变革的观点，它比以往任何时候都快。你能告诉我，如果我们以今天的AI来看，它已经能完成哪些类型的任务？还有哪些仍然非常“人类”？一年后又会发生什么？它发展得有多快？
嘉宾B：我是说，在教育领域，它正产生巨大影响。我分享下最大的障碍。我们从过去60年的经验中知道，一个人学习的最佳方式是一对一教学。所以我们必须问这个问题：为什么我们还要坐在20人、300人的教室里？原因很简单：成本。为世界上每个人提供一位像李博士这样的老师，即便那样做太棒了，成本也过于昂贵。我会……那会很棒。
主持人：那太棒了。
嘉宾B：因此，借助AI，从过去几年所做的研究来看，我们现在知道AI能够提供那种个性化的教学水平，其效果几乎与一对一教学一样好。这比在教室里学，或者单靠看书学，效果要好得多。那么问题来了，现在你能够获得同样的教育，就是你曾经花一年12000美元坐在小学教室里，或者一年80000美元上本科的那种教育，现在你提供同样教育的成本大约是100美元。
嘉宾B：所以不得不问，我们何时才能在自己的教育体系中看到这种变革？我认为最大的障碍不是技术。最大的障碍是那些害怕这种变革的机构。但我觉得将会发生的是，我们知道如果你用AI来学习，你能用少60%的时间学到同样的东西。所以，如果一所学校说：“我要禁用AI，我要禁止我的学生使用AI。”而另一所学校允许学生有组织地使用AI，那么使用AI的学生会远远领先于不用的学生。
嘉宾B：当然，这并不能替代所有东西。你仍然需要面对面的互动，所有那些社交联系。但我认为你会开始看到孩子们之间出现分化：一部分对AI持开放态度的孩子，其学习速度会远快于其他所有人。我认为这很糟糕。所以，我觉得这不是技术问题，但我认为会发生的是，那些不适应的学校，10年后，它们将成为历史，不复存在，因为会被远远甩在后面。
嘉宾A：他们后面。而且因为AI，他们的世界本身也会变化得非常快。正如嘉宾B所说，部分原因在于他们本身就应该改变。我也坚决认为，每一所学校，每一间教室都应该拥抱AI。每个学生都应该拥抱AI。但我也相信，我们有共同的责任，要让教师、教育管理者们参与到这场关于AI的讨论中来，向他们展示，什么样的道路是可行的，能维护教育的真正目标。教育的目标不是一个工具。教育的目标不是闭卷或开卷考试，也不是标准化的测试分数。教育的目标是塑造人，让每个个体都能成为其社群和社会中有意义的贡献者，过上一种有意义的生活。AI不应该夺走这些根本性的东西，但AI应该帮助更有效地、更好地实现这个目标。而那些两极分化的、极其简化的、非此即彼的讨论，比如，AI就是用来作弊的，或者不是，该不该闭卷，把AI拿走……
嘉宾A：我们不该把眼光放在那上面，而应该看向：如何赋能教师？如何赋能学生？如何重构我们的课堂？如何重新思考考试？如何重新思考标准化测验？如何重新思考大学录取招生？如何重新思考资源分配？现在有一种技术正在降低成本、打破壁垒。那么我们该如何为我们的内城区、农村地区，以及全球范围来说为全球南方提供资源？这些才是关于AI与教育的真正重要、更加重要的议题，而我们现在恰恰缺少这些对话。
主持人：你知道我觉得什么会对这个对话有帮助吗？因为当我思考我孩子的教育时，我想象的是他们未来会在什么样的工作场所。我小时候，工作场所就是大公司，你做这个做那个。所以为了去到那里，你需要学习这个那个。你能给我描绘一下10年后的工作场所或公司是什么样的吗？它是什么样子？人们应该为什么做准备？
嘉宾A：能动性。我认为AI会赋予人们更多的能动性。所以，我认为未来的工作，很大程度上会取决于那些懂得如何以极其有效的方式来使用这些工具的人。我给你举个具体的例子。
嘉宾A：过去20年，硅谷最吃香的工作之一是产品经理。你知道，关于产品经理这一工作性质的转变有很多讨论。10年前，产品经理的工作是相当标准的，更多的是连接用户、市场和工程师之间的纽带。他们更像是“指挥家”。他们不需要编程。通常来说，他们不是软件工程师。所以，如果他们想做原型，会去找设计师，找软件工程师，得到一个原型，然后把原型发给用户，听取用户反馈，再综合这些反馈。产品经理的这个生命周期，通常可能要花好几个月。
嘉宾A：在今天的一家公司里，如果你看产品经理这个工作，实际上很多公司都在尝试不同的做法。但有一些根本性的改变。现在很多产品经理自己就能写代码。他们不必等待一个团队来出原型，就可以用AI来帮忙设计一些非常简单的东西，进行“感觉式编程”。所以这部分缩短了生命周期。这并不意味着我们应该抛弃设计师或软件工程师，但这只是节省了时间，好让软件工程师和设计师可以去做更复杂的工作。另外，用户端的情况也在变化。AI实际上可以模拟用户行为。现在有了更有效的方式来触达用户，与用户闭环。
嘉宾A：所以我看这些年轻的产品经理时，在我考虑要雇佣他们的时候，我寻找的是那些正在驾驭变革浪潮的人。我不会去找那些还在谈论哪怕是五年前教科书上那套工作流程的产品经理。所以，我认为未来的公司有很多可以想象的空间。取决于你身处什么行业，从医疗到教育，到任何行业，但我认为我们的劳动力将会被、或者说可以被像AI这样强大的工具大大地赋能。所以，那种个人的能动性、创造力，以及一个人能做什么、不能做什么的边界，会变得更加模糊，门槛会更低。是的，门槛降低。所以对我来说，这从根本上改变了美国公司的结构。今天的每个学生，都应该尝试去想象他们在那个新结构中想成为什么样的人。
主持人：大多数人用Cloud就像用搜索引擎。他们输入一个问题，得到一个答案。大多数时候，他们并不真的满意，然后就关掉了标签页。我也这样做了一个月。然后我看看那些说AI正在改变他们生活的人，我就想……后来我花了一个下午把它好好设置了一下，上传了一些关于我如何思考和工作的文件，然后它就彻底改变了。我把整个流程一步步写了出来。订阅我的Newsletter《未来验证》就能获得，免费的。链接在描述里。这感觉就像，你在描述的是工作场所内部的创业者，或者就是，你要么是个创业者，要么是组织内部的一个“创业者”，这意味着你要同时处理多件事情，为多件事情负责。
嘉宾B：我的假设是，你将会看到一种“杠铃效应”。这正是我们在某在线课程平台上所观察到的：有一群人正在成为专家。以前是……我记得在学校时，别人告诉我要选一个领域，然后深耕下去，这样就能建立长期的职业生涯。我认为，除非你处于该领域前1%的顶尖位置，否则这种模式正在被侵蚀。我说的意思是，假如我是个文案写手，如果我水平一般，那么现在任何用大语言模型的人都能做得不错。但如果你是世界顶尖，或者前1%，我就没法打败你。所以，我们看到的是，一方面是那些非常出色的“专才”在崛起，我认为这会延伸到很多手艺活上。然后，我们看到的另一个角色是，能动性很强的“通才”，他们能做好很多不同的事情，并且在判断力方面、在能动性方面拥有很好的技能。当你看到他们互动时，真的很有意思，因为他们会和某个在某个手艺上属于前1%的人互动，然后会觉得：“哇，那事我可做不来。”对吧？所以，我猜想，这是专才和能做很多事的人之间的一种分化。
嘉宾A：这很有趣。我同意你的看法。我觉得无论是走专才路线还是通才路线，你们都有能动性。
嘉宾B：是的，这就是关键，对吧？
嘉宾A：而且你们都应该能够以独特的、有创意且深入的方式来使用工具，对吧？我已经看到这点了。比如设计师。你知道，他们带来了如此多的人类创造力，但我看到他们中的一些人使用各种AI工具的方式，是我个人无法想象的。所以我知道那就是他们手艺发挥的所在。另外，“创业的”这个词，在硅谷几乎就等同于“我要开一家在特拉华州注册的初创公司”。这就是贴给企业家的标签。我不同意。我认为“企业家”这个词很大程度上就是“能动性”的同义词。是的，你知道吗，这无关乎……你可能是个医生，专家级的医生。你可能是个幼儿园到高中的老师。但能动性是关键。在面对一项认知能力如此先进的技术时，要有勇气。拿出你作为人的能动性，去驾驭那项技术，去使用那项技术，去熟悉那项技术。不要害怕，不要躲避它，因为这是历史车轮转向未来的方向。而且我认为每个人，不一定非得是硅谷创始人，每个人都可以在他们所从事的手艺或任何他们想做的事情上，展现出企业家精神。
主持人：你提到了那么多工具，说要使用工具。你能举几个对你的工作产生变革性影响的工具例子吗？
嘉宾A：显然，各种各样的都有，从通用AI对话工具到Gemini，再到Claude，我用它们有很多不同的方式。它们有很多功能，从帮助我研究一些深奥的课题，到进行对话。
嘉宾A：给你说个有趣的例子。我在家是负责洗衣服的。所以每个周末，我都得洗一堆又一堆的衣服。以前那是我听有声书的时间，但有时候光听有声书也会无聊。就在几个月前，我意识到我可以一边叠衣服，一边和AI就一个深奥的话题进行对话。那可太有意思了。不知怎的，这让我更有动力去叠衣服了，因为我可以拥有和AI的“私人专属时间”，学习我想学的任何东西。而且，当然，软件工程已经被彻底改变了。此外，在艺术和设计方面，我是说，在世界实验室，我们正在创建模型来帮助我们的创作者，帮助他们想象3D世界等等。所以我们也看到了创意领域的变革。但再次强调，这同样是一个非常容易引起争议的领域，因为有些公司把AI的创作工具定位得像是一种替代品。我对这种定位深深地抗议。我认为，人类的创造力，哪怕仅仅是在视觉层面，人类的创造力都是极其广阔的，即便只在视觉设计这一块，也与我们的情感智能，与我们带来的故事，与我们每个创作者大脑中的价值观，深刻地交织在一起。我只是觉得，AI是如此强大的一个工具，可以帮助他们激发、表达他们的创造力，而不是完全取代它。
嘉宾B：你是不是觉得，在AI弄明白空间智能之前，它永远无法真正变聪明？
嘉宾A：这就是我现在在世界实验室做的工作。什么是空间智能呢？这个术语涵盖了人类在像这样一个3D环境中展现的多种能力。如果我们把运动算进去，我们称之为4D环境，我们能理解周围发生了什么。我看到人，看到设备，看到这个漂亮的房子。这是空间智能中“理解”的部分。
嘉宾A：我们能够推理。如果我想去，比如说，从冰箱里拿瓶水，我就得推理空间关系，我可以走上楼梯，认出冰箱，推理我的运动轨迹。所以这就是“推理”，是空间智能的另一部分。
嘉宾A：空间智能的第三部分是“生成”。就是在我脑海的想象中，虽然我没看见你的客厅，但实际上我脑海中有一个那个客厅是什么样子的画面。如果我是一个更好的艺术家，我实际上可以生成出很多2D、3D或者4D的视觉作品。所以人类可以生成大量的空间内容。第四点，也是最后但同样重要的一点是，空间智能是“交互性”，是我如何专注于与空间互动，对吧？就像，再举个例子，叠衣服，这是我最近最爱的周末活动。那是非常深刻的“空间”行为。
嘉宾A：你要折叠每一件衣物，再把它们收进衣柜，所有这些都是高度的交互。所以空间智能就这四样：理解、推理、生成和交互。我们正在这方面努力。我们取得了巨大的进展，我说的是整个领域。你知道吗，今天你用Nano Banana，或者用GPT图像工具，那个工具实际上可以帮你生成大量的2D图像。它实际上可以向你解释你花园里的无名小花是什么。这种“理解”已经相当先进了。它可以帮助你进行推理。现在，我们实际上可以在AI工具里画图，“生成”部分目前在2D方面产品更成熟一些。世界实验室在做的是3D方面。3D对于机器人交互，对于真正可控的创造力——比如设计、建筑、游戏开发、视觉特效——是基础性的。这就是我们正致力于的部分。
主持人：它是独立于大语言模型的吗？我是说，大语言模型是否达到了它们的极限，然后世界模型就该登场了？
嘉宾A：是也不是。我认为它们是互补的。你可以想想人类，对吧？正如你刚才说的，把篮球投进篮筐，首先，那是一个非常快速的动作，人们可不会坐在那，一边想一边在脑子里自言自语。但我确实认为，就是那个动作本身，也是一个高度复杂、智能的时刻，其中也运用了语言推理，因为作为运动员的你，很可能敏锐地意识到，这个球进或不进，对比赛或对当下意味着什么。其中一些可能就是以语言的方式进行的。但是，观察球场，看到其他球员，瞄准篮球，那是深深根植于空间智能的。然后，调整你的身体，知道如何做出那个动作，则是深深根植于身体智能的。
嘉宾A：我们在生活中做的许多事情，实际上都是语言智能、空间智能和身体智能的混合体。所以对我来说，它们是非常互补的，是协同工作的。我深信，空间智能是其中很大的一块。进化花了超过5亿年才让空间智能走向成熟，而语言智能的成熟只花了短得多的时间。所以，这是动物和人类一种非常深刻、古老且基础的智能能力。
主持人：那距离完全理解它，比如100%的程度，还有多远？
嘉宾A：哇，作为一名科学家，我从来不知道什么是100%，因为科学本身就是不断突破未知的边界。如果目标标杆是人类智能，那么挑战就在于，我们甚至不知道人类智能的边界有多远，对吧？我们从来不知道人类智能的边界。但如果你说的是人类的日常能力，平均的能力，对吧，做煎蛋饼，叠衣服，打篮球。我们离那还有多远？我们现在还做不到。但是，这会需要100年吗？我不这么认为。我的目标是，在我有生之年我们能实现。而且我认为很多人都在为此努力。所以这就是大概的范围，对吧？我认为不需要100年，甚至可能不需要50年，但也不会是一年的事儿。
主持人：是。你的估计是多少？嘉宾A博士什么时候能从周日的叠衣服中退休？你怎么……
嘉宾A：多少年？就像我说的，我不知道。叠衣服这件事本身也涉及到物理实体。所以那也涉及到传感器技术和硬件技术。所以，那，那就稍微更复杂一点。不过，我再次希望，在我们的有生之年。
主持人：是啊，作为一个妈妈，我也是。
嘉宾B：我也希望。我，我是说，我知道这是个你基于一系列原因而回避的术语。但我的假设是，你根本无法接近所谓的AGI（我知道是你出于种种原因回避的词），在我们解决空间智能问题之前，你甚至无法接近它。是啊，智能，因为那关系到识人、在世界中互动。
嘉宾A：你知道，听着，我不去评判这个词的流行程度。只是作为一名学者，在学术世界里，这个领域一直都叫“人工智能”。从科学上讲，那个‘G’到底指什么，定义是不严谨的，对吧？不过，不管怎样，那不过是个词儿，就把它当个绰号吧。我同意你，嘉宾B。我认为AI，或者说智能，是复杂的。我不认为缺少了空间智能，AI的图景会是完整的。
主持人：今天我们已经提了这么多次“能动性”了。嘉宾B，作为一个经营教育公司的人，对于那些想提升自己能动性的人，你有什么建议？你甚至怎么去教你的孩子拥有能动性？
嘉宾B：这个问题问得好。我研究了很多，目前研究还没完全得到答案。所以我们还不知道确切的方法。我们有一些假设。如果把能动性分解成这些单独的部分，我们就有一些线索了。比如说，我们知道，要能够感到安全，从而真正去承担风险，这是能动性的一个重要组成部分。我们知道，能够失败并从中学习，是能动性的很大一部分。我们知道，重新站起来的韧性，是非常重要的一部分。我们知道，对世界抱有好奇心，这也是非常大的一部分。还有一些东西，比如解决某件事的内在需求，或者想要打动某个人，这些不一定是最好的特质，但那些事情会驱动你……如果你需要解决一个问题、一件事或者其他什么，这个动机会驱动你去解决它，这会帮到你，逼着你找到能动性。
嘉宾B：我觉得，我看到的那些关于“什么驱动了能动性”的研究，更多是在定性层面。人们会说……而且这方面有一些证据，只是还比较薄弱。你需要把自己置身于那些对你有难度和新鲜感的地方。所以你得去，而这在孩童时期就开始了，对吧？你需要活在一个世界里，在那里，爱、食物、睡眠和心理健康这些基本的东西都有人为你提供。我们也知道，你也可以用激励的方式来培养它。所以我觉得，你知道，我们做过一些事情，就是如果你做了这件事，你会获得额外的报酬，薪酬确实会推动人去做事情。
嘉宾B：但能动性本身，从我自己的经验来看，生活和社会里太多地方，我们被教导要去寻求赞美。想想孩子们，寻求妈妈的表扬。学校，寻求老师的表扬。工作，寻求老板的表扬。然而，拥有能动性，回到你说的那个点上，那种企业家精神，它不只是为企业家的，它几乎就是对那种追求赞美的社会价值观的一种拒绝。我记得我创立某在线课程平台时，所有人都告诉我，这是个不可能的想法，是个糟糕的主意。那对我来说真的很难，因为我生命中大部分时间都在寻求赞美。但后来我不得不意识到并转变的是，如果你有一个想法，所有人都说好……
嘉宾A：那这……
嘉宾B：……很可能不是个好主意。
主持人：还有……
嘉宾B：而且，为了拥有能动性，为了成为创业者，你真正该追逐的，是那些别人认为不可能的事情。现在，作为一个创业者，当有人说某件事不可能的时候，我就像……
主持人：哦，那好嘞。
嘉宾A：我反而更要钻进去了，对吧？所以我觉得这就像是一个根本性的转变，它源于很多……我多希望我知道，要是我教给你这四样东西，你就能拥有高能动性。现实比这复杂得多。
主持人：是啊。
嘉宾A：完全同意。我觉得你说得非常精彩。
主持人：你有这么一个方面，我感觉这也是能动性的一个方面：独立思考。你写过那个Substack文章，你教人们如何关掉一切，自己做决定，并产生自己的想法。让我感觉是，作为一个从小被教育要回应表扬的人，这太可怕了。因为如果你的想法与大多数朋友相悖，你提出这个看法，但他们不同意你，这太难了。你如何训练这种能力？因为这对能动性也至关重要。
嘉宾A：我……哇，这个问题触及了家庭价值观的核心。我本人怎么训练这种能力？对我，对我的孩子，我的学生来说，就是嘉宾B所说的一切，是鼓励。就这么简单，就是“别偷懒”。我知道，我们这代人总是感叹，互联网太多了，社交媒体太多了，AI太多了。
嘉宾A：我其实有个相反的观点。我觉得我们的新一代，也就是你们的下一代，我其实有点羡慕他们。因为我认为，他们所处的世界要异质得多。如果你习惯了上Twitter/X，习惯了刷Ins或TikTok，你会开始意识到，这世界充满了各种声音，而不是像过去世界更小、更窄时，只有那一位老师或一位家长的声音。所以，我们新一代的年轻人，生来就身处一个充满声音、充满观点、充满可能性的世界。这确实可能令人畏惧，如果被误导，也可能出问题。我们知道，我不是说，我是说，社交媒体有很多问题。但这也可能是一个机遇，因为你可以……你可以用这个现实来提醒年轻一代：“看，重要的是你自己的声音。”因为，你知道，不再有那个独裁的声音，或者说，不再只有极少数人握着扩音器，对吧？这可以用来鼓励年轻一代重新审视他们所处的这个世纪。这是一个拥有诸多能赋予你能动性的工具的世纪。这是一个你的声音比任何人声音都更重要的世纪，前提是你自己相信。这和我们那一代非常不同。
主持人：你也有类似的东西吗，比如对那些刚接触AI并充满好奇的人，有什么“解锁”的诀窍？
嘉宾A：首先，如果范围缩小到我的员工……我是说，我生活的……
嘉宾B：……我……
嘉宾A：……呼吸都和工作有关。是啊，是啊，为了AI。所以这对于像世界实验室这样的深度AI科技初创公司来说，只是个心情问题。但我确实想把这个话题转一下，去跟那些更多身处公众之中的人，尤其是现在这一代已经身处职场的专业人士，教师、护士，你知道，会计师，无论你是什么职业。公众的讨论，就像我们之前说的，是如此两极分化，除了焦虑，你其实并不知道该怎么接触AI。我确实想鼓励那些有这种感受的人，去找一个“引路人”。要么是你自己的孩子，要么是你的侄子、侄女，他们很可能小于25岁，几乎所有人都在以某种方式使用AI了。保持一颗好奇心，请他们给你展示一下他们是怎么用AI的。别把这当成一项技术而担心，而是要对那个他们——你的孩子、你的孙辈、你的学生——将生活在其中的未来世界抱有好奇心。试着去想象，你终究会踏上通往那个世界的旅程，而他们可以做你的向导。
嘉宾A：别再担心什么“我从没学过计算机科学”或者“我不知道该打开哪个应用”。就让那个你生活中你本来就信任或有关系的年轻人，花一个周末，或者一次课的时间，牵着你手。我要让你看到，如果你真正了解了它是什么，这个技术并没有那么可怕。而且它可以是充满力量的。如果你确实觉得它有麻烦，觉得它不完美，通过了解它，知道问题在哪里，你的声音就能被听到。
主持人：说得太好了。是的，我觉得这为本期画上了一个完美的句号。非常感谢你们。保持好奇心，培养你的能动性，为之努力。非常感谢你们的分享和你们所做的工作。
嘉宾A：谢谢。谢谢。谢谢。